DE ORACULO ANGELICO 303

nis Coeremitaenostrl quondam sacrarum missarum solemnia
inchoasset» visionem illam angelicam habuisse. (1) S. lllla-
tion ex Tabatha prope Gazam oriundus anno 371 octoginta
annos natus obiit, cui Cyrillus Hierosolymitanus per quinde-
cim annos supervixit.

Qtando et quomodo Oraculum Angelicum carmelitis prl-
mo innotuerit difficile est dictu. Forsan anno 1318 cum Fra-
ter Guido de Perpinlano, Generalis, cum Simone Wichingham
itidem Carmellta et pluribus aliorum Ordinum in s. theolo-
gia magistris Parisiis accersiti suerunt ad examinandam Post·
illam PettiJohannis Ollvi super Apocalypsim, condemna-
runtque sexaginta propositiones inde excerptas. Paulo post
idem Guido adhuc aliud opus, nempe librum catalonice
scriptum [aestatibus ecclesiae secundum expositionem Apoca-
lypseos perquisivit (2). Vix steri potuit ut eos principalia Spi-
ritualium opera examinantes Oraculum angelicum effugeret.

(t)>L. c. P. 14· Notandum festum S. Hilarionis non haberi
in ritu S. Sepulchri, in Carmelitano vero tentum ab anno 1490.
Si quis diceret Cyrillum utpote graecum festum Hilarionis solemni-
sassequamvisapud Latinos in Monte Carmelo celebrari non consu-
everit,respondeo neque in missa graeca illum locum canonis a Hanc
igitur» quo angelus apparuisse dicitur inveniri, unde vel in
uno velin altero auctor erravit. lohannes Grossi vero deprehen-
dens confusionem inter varios Cyrillos novum quemdam eumque
inauditum Hilariortem invenit: «S. Hilarion martyr, provincialis
provinciae Terrae Sanctae, cujus corpus in regno Cypri in quo-
dam castro seu oppido quod a S. Hilarione nomine sno gaudet,
in tumba solemni quiescit sub custodia regis Cypri qui ipsius
tumbae claves fideliter possidet et custodit r (Viridar. in Spec. Car-
mel. l, 138, n. 595). At S. Hilarion in Cypro sepultus nott est ille
fictitius Hilarion c0·eremita Cyrilli Carmelitani, sed abbas anti-
quus. iohannem Grossi tamen sequuntur recentiores, e. g. Leza·
na (IV, 363).

(2) Denifle, Cartularium, Il, 239·

 

