68 cousrrrurroue‘s

capituli (Fol. 21 b) generalis. Et secundus si primurn abesse
contigerit in eodem capitulo habendus diffinitor, ut altero
alteri succedente saltem ex tribus unus in capitulo otticium
diffinitionis valeat exercere. Non obstante quod in proximo
capitulo generali suerit diffinitor. Et si in eodem capitulo ‚
aliquem ex diffinitoribus in generalem eligi eontigerit secun-
dus pro diffinitore in dicto capitulo habeatur. 3. Statui-
mus autem quod provincialis absolutus qui ante absolutio-
nem vel resignationem tuerat electus in diffinitorem capituli
generalis, remanent et admittatur ut difflnbor, nisi aliter tu-
erit inhabilis et ineptus, vel nisi contingeret quod'post hujus-
modi absolutionem vel resignationem fieret electio prioris seu
vicarii provincialis, quia in illo casu volumus quod lieret elec-
tio de omnibus quae spectant ad capitulum generale. 4. ln-
hibemus in virtute sanctae obedientiae ne aliquis prior pro-
vincialis vel vicarius vel eorum socii a capitulo generali qua-
cumque simulatione se audeant absentare, nisi eos gravi
infirmitate vel debilitate contigerit detineri.

5. Cum autem priorem provincialem aliquem, vel talem
vicariurn provincialem infra suam provinciam taliter contige-
rit detineri, provinciam custodiat vel custodiri faciat quous-
que a capitulo generali literatorium habuerit mandatum, reti-
nens secum sigillum vicarii et eo utaturus, et sigillum offr-
cii provincialatus mittat per socios suos ad capitulum gene-
rale sigillatum sigillo communi capituli provincialis publice
coram tratribus illius capituli, vel sigillo conventus in quo
post capitulum provinciale infirmitate vel alia causa rationa-
bili ipsum contigerit detineri. ldem etiam de priore conven-
tuali et suo sigillo, sigillatione et socio similiter· observetur.

6. Priores autern provinciales et socii praedicti venientes
ad capitulum generale, delerant secum aliquam eleemosinam
quaeipsis eunioet redeundo sufficiat in expensis, quae ex-
pensae a diffinitoribus capituli provincialis debent rationabi-

 

