‘auenrca xvn 6⁸3

poteritsine contradictione cujuscumque. 6. Studentes de
quibuscumque provinciis ad generalia studia libere mittere
vel licentiare, nisi [per] capitulum provinciale determinaverit
de mittendis. Si tamen aliquem insufficientem vel inutilem
mitteret, prior generalis revocandi vel remittendi liberam lra-
beat potestatem. 7. Priores locales ex causa utili et necessaria
quandocumque sibi placuerit absolvere. lta quod conventus
eligendi alium lrabeat potestatem, quem ips'e prior generalis ·
prout sibi placuerit per se vel per alium habeat confirmare:
Et si conventus in electione hujusmodi tertia vice concordare
nequiverit prior generalis prout sibi placuerit de priore pote-
’ rit providere. 8. Poterit etiam fratres ad hoc utiles et aptos'ad
praedicandum et contessandum et ad legendum licentiare et
nolentes cum sibi placuerit coartare. 9. ltem prior generalis
poterit priores provinciales instituere et destituere, consen-
= tiente majori et saniori parte capituli provincialis, ex causa
rationabili quae priori generali rationabilis apparebit, cum
sibi videbitur expedire. ro. ltem poterit literas de beneficiis
seu confraternitatis pro toto ordine concedere. 11. Fratres
cujuscumque provinciae ab excommunicatione absolvere et
cum irregularibus dispensare secundum tenorem privilegii
Sedis apostolicae sibi dati. ltem poterit fugitivos cujuscum-
que provinciae ad ordinem libere recipere, ita tamen quod nd
provincias de quibus fugerant remittantur etasuis(Fol.2o a)
· provincialibus poenitentiam condignam recipiant pro commis-
· sis. 12. Poterit etiam in quibuscumque provinciis novitios
’ recipere, receptos professae, professos ad ordines mittere,
. sine assensu vel contradictionecujuscumque. 13· Poterit
etiam prior generalis locum capituli generalis vel provincia-
ἓ lis mutare et terminum statutum urgente necessitate ab·
breviare vel elongare, prout sibi videbitur expedire. Et prio-
res provinciales et locales eteorum vicarii in praemississibi'
teneantur obedire. 14. ltem poterit literas dimissorias concess

 

