ue moure ernusto ²79

triginta tres annos gubernasse Qtod autem baleus dicitBro·
χ cardum per Albertum in sanctorum canonem relatum tuisse
figmentum est, tum quia suisset ultra vires patriarchae, turn
quia Brocardu‘s eilberto superstes remansit. Quod autem ait
  Nicolaus Simonis Harlemensis Brocardum archiepiscopo Cte-
sariensi er magistro Templariorum a consiliis tuisse, cum
gratis affirmetur gratis negatur. Baleus inter opera brocardi
enumerat statutum Quoniam expraecepto de quo supraegi(i);
Cononem sui Ordinis Multiforr'e mediisque modis (i. e. ipsam
regulam quae tamen Alberti opus est) : ac exhortationem ad
tratres lectum moribundi circumstantes, quoe incipit Fi-
lioli mei vocavit nos Dens et habetur in legenda breviarii. Alii
insuper Brocardo attribuunt capitulum Cum quidam fratres,
quod supra demonstravi post eius tempus, nempe post annum
1247 et ante annum 1274 compositum fuisse( ).

Cultum S. brocardo reddendum esse primo constituit cn-
pitulum generale anni t 564, et S. Rituum Congregatloanno

1628approbavit.

Cum in regula per Albesium lata ne verbulum quidem
inveniatur de gubernio aliorum praeter Montis Carmeli con-
ventuum, et cum Sanvicus ante Albertum illius tantum
memoretur conventus quem Aymericus retertur fundasse in
Montana Nigra prope Antiochiam (Episto'lo Cyrilli etiam de
boc tacente), sequitur ante annum 1210quo regula scripta
tuissecreditur‚ nullum alium conventum extitisse. <r Ex tunc
vero juvante munificentia virorum nobilium et largitate ho-
minum fidelium coeperunt dicti religiosi in diversis eremis
et urbibus Syriae monasteria suae religionis similiter con-

lll P. 214.
(z) P. 267.

 

