284 anuorarroues

nem recipientes in diversis Franciae et Alemanniae partibus
monasteria sui Ordinis paulatim construxerunt. »(1)

. Anno 1261 plures ecclesiae Ordinis in Palaestina (Syria) et l

Cypro de novo aedificatae vel saltem renovatae dedicandaeerant, l
quamobrem Alexander lV indulgentiam unius anni et dua-
rum quadragenarum iis omnibus concessit qui in ipsa dedi-

, cationis die praedictas ecclesias devotionis causa visitave-

rint. (2) Mandavit etiam patriarchae Hierosolymitano' ut fra-

tres Carmelitas in ejus patriarchatu constitutos non permit· ὲ

tat indebite molestari. (3) Die vero 19 Februarii 1263 Urba· ’
nus lV centum dies Indulgentiae ad quinquennium concessit ’
Christifidelibus qui eleemosynas erogaverint pro monasterio i

in Monte Carmeli aedificando, <r quod cum opus sumptuosum l

Monte Carmelo centum solidos (Denifle, Cartalar. Univ. Paris l, .
374.) Mense Februarii 1260 lohannes prior S. Eligii Parisiis con·

cessit fratribus Ord. Β, Mariae de Monte Carmeli utdomum quarn-

dam in parochia S. Pauli a Philippo Bulretyn emptam libere pos· ’ὲ

siderent. (ibid. P. qap > Sed cum etiam locus iste in Carnpo dicto

au Pldler nimis distans a ceteris collegiis esset, frater Symon de ⁴
Corbeia provincialis Franciae obtinuit anno 1309 domurn quam· l
dam in platea allnrcderta Philippo IV, et aliam anno 1317 a Phi· ,
lippo le Long, quo, accedente concessione Summi pontificis, sese j
anno 1318 uel sequenti receperunt (Cf. Denifle in Archiv fuer ,-

Literalur- & Kirclrengesclziclale, V, 357). Inde controversia cum l

abbate S. Genovefae orta est quam lohannes XXII decano, archi· ξ

diacono et cantori ecclesiae Parisiensis decidendam 'remisit (6 lunii

1321. Cf. Bullatium, l. 548). Demum Clemens Vll concessit Car· ’

melitis ut emerent domum conventuicontiguam pertinentem ad

abbatem S. Genorelae ac olim collegio regni Daciae traditam (7 ,ζ

lrlaji1383. Denifle‚Cartular.111‚ 517)Δ
[ll Specul. Carmel, Ι, 102, n. 438 sqq.
{el Bullarfflm, l. ar.

(3] lbid. P. 22.

 

