318 auuorarroues

Segerus (r), sed longe antea locum habuisse opinor. Vix e-
nim credi potest, S. Simonem aetatis 'anno septuagesimo
sexto Ordinem ingressum jam quatuor vel quinque annis
elapsis in Generalem electum luisse; nihil tamen obstat quin
per multos annos in Carmelo degisse ae tandem cum Yvone,
Radulpho ac ceteris in Angliam rediisse credatur. Utut sit
nullatenus admittenda censeo quae aliqui auctores de sus-
cepto gradu baccalaureatus affirmant. Saeculo decimo quinto
exeunte, quo baec primum propalantur, nullusquidem pate-
bat aditus ad prioratum, saltem solemniorum conventuum,
ad provincialatum et multo minus ad generalatum nisi ope
laureae magistralis. Saeculo vero decimo tertio longe aliter
res se habebat; eoenim tempore gradus academici nondum
erant ad instar tituli honorifici, sed praecise confeberant licen-
tiam ad docendum in ipsa universitate. Primus autem e no-
stris Oxoniae promotus mir Petrus Swanyngton, circaannum
1259; secundus Gulielmus Hanaberg3 primus Cantabrigiae
lauream suscipiens fuit llumfridus Necton. Qrod vero recen-
tiores addunt de precibus magistrorum Oxoniensium quibus

permotus S. Simon tandem invitus gradum acceperit, pror·
Ἴ sus incredibile est, ut ii norunt quide systematica opposi- '
tione magistrorum erga regulares vel modicam habent noti· J
tiam( ).

(Ι) Auctor operis Histoire de turdi-e (P. 64] ex eo quod bulla ἱ
Alexandri lV diei 8 Martii rabi (Bullar. Ι, tal rr Generali et pro-
vincialibus in Terra Sancta consriruris »dirigatur autumat S. Simo·

nem eo anno cum aliquibus provincialibus conventum lilonris Car· l
meli canonice ·risirasse; probabilius est Pontificem petitioni sibi

per capitulum generale porrectae satisfecisse et eisdem Generali {j

et provincialibus rescripsisse qui sibi scripserant. Quod vero in ’ᾖ
marginebullarii habetur, nempe eo tempore plures fuisse provin·

cias in patriarchatu Hierosolymitano a ueritate alienum est.

(2) Cf. illunimenta academica [ed. Henry Ansrey‚ Rolls' Series), ξι

1868, passim.

 

