28 cousrrruuovts

ficiis absolvere teneantur, nisi 'evidenti et manifesta necessitate
ipsos cum quibus dispensaverint, cognoverint indigere.
3. Poterunt tamen iratres itinerantes in Adventu et lV tempo-

ribus J‘eJ'unantes incomestionibus scil. ovorum et lacticinio-
rum se habere secundum varias consuet tudines regionum.
ᾛΠῖ 4.eJJ'unente tiam iratresinLetaniamaJ'ori, *scil ini it.esoS
swsffon Marcievangelishae et tt32ndae ra terra ante Ascensionem
indomi Domini, et in omnibus aliis sext is tferiis per annum extra
Ἥ* Qradragesimamet t,Adventum quibus poterunt comedere
εΧΧΧΧῘΧΡΕ ova et lact' trcinia, si priori videbitur expedire, excepta sexta
a fflsslp„ teria hebdomadae paschae qu'us jejunium relinquimus rn ar-
if bitrio fratrum. *5 Alro vero tempore ex ra domos nos ras
Ἓξ* comederet pot erunt tttra tres pulment Χ cocta cum carnibus, sed
dhjssnl nec carnes integras, nec tricas, nec sanguinem necintestina.
vasch- 6. Nullus fratrum comedat carnes in domibus nostris, nec
jss'ffs in infirmat tono, nec ext ra tinfirmat torium, sine licent ῖΧΧ speci-
stiffi ali sui superioris. 7 Nec volumus quod aliqurs superior
rr. re· possit licen rare subditos suos ad comedendum carnes
lmfi? quartas eria, nec bisin dre (Fol 8b>quocumque, sine evr
dentiet manifesta tnecessitat e3quod si lecerit tpriorprovin-
cialis talem superiorem asuo officio absolveret ttenea ur.

8. Si quis vero contra sormam religionis scil. Regulae et
Constitutionum carnes in domibus nostris comederit, poena
gravioris culpae per duos dies puniatur. Qvi autem extra do-
mos nostras absque inevitabili necessitate, aut infirmitate, aut ’
notabili debilitate, quae evidenter appareat, carnes comedisse ’
convincatur, pro qualibet comestione poenam gravioris curpae
sustineat per quinquedies, et lianc constitutionem volumus
et praecipimus per priores provinciales et locales quoad omnes
fratres firmiter observari.

9. ltem statuimus quod priores provinciales, locales, ma-

gistri, lectores, et omnes alii tratres teneantur comederecum

 

