DE onnctno auuatlco 301

sequaces Evangelii aeterni teritur, ab eis de semetipsis et
doctrinis suis necnon de universo Ordine latinorum et de ipso
S. Francisco interpretatur. lnter dictos Spirituales locurn prae-
cipuum occupabatur Frater Petrusloltannes Olivi, natus 1247
defunctus 1298. Nonnulla loca oraculi specialiter de ipso
dicta videntur, e. g. retractatio errorum suorum antro 1283
facta hisce verbis exprimi videtur: <c Et adeo stimulabant
· Solem delitescentem utin millesimo ducentesimo octuage-
simo tertio Kalendis eiusdem sugere compellatur. Quem mox
venenati salii assequentes apprehendent potenter quasi per
mediam horamJ et inventum specu, imo tricamerato seris
vectibusque praegrandibus communito illico mancipabunt
dac. s> (r) Ceterum ex Historia Tribulationum babes nott mo-
dicam partem Oraculi de Fratre Olivi tractare.

Attamen mea non interest sive istam sive alias interpreta-
tiones amplius prosequi 3 judicet lector ex iis quaej'am re-
lationi ltuic interserui utrum tale opus hominis sanae men-
tis (rte dicam angeli) dignum sit. Constat Oraculum unde-
cim capitulis longitudinis inaequalis, seu circa ter'millibus
quingentis verbis quae dicuntur duabus tabulis argenteis scri-
pta tuisse quas angelus Cyrillo dum missam celebraret attu-

nt( ).

(tl ibid. P. 15. ef. EminentissimiCardinalis Hergenroether
Handhzrclz der K ramengas-caietae, 1879, Ι, 930.

(a) naae tabulae argenteae sine dubio tabulas illas lapideas in me·
moriam vocant itt quibus decalogus conscriptus erat. Advertatur
tamen legem illam in Vulgata editione circa 250 verbis constare,
Oraculum vero quatuordecies eo nurnero repetito. Nec sine ratio-
ne in antiqua legenda breviarii (anno 1480) dicitur: r Nec dubium
est tantum hominem summae capacitatis existere cum occupatus
missalibus studiis quae totius hominis totalem curant exigunt er
requirnnt, tamen tanta ettam varia et tam subtilia in tarn parva
morula memoriae commendaverit, tamque curiose descripserit, nec
eo minus processerit in ministerio v.

 

