liUlllllCA xxxvl] 105

poena proprietariorum infligenda. 2. Si quis autern proprie·
tarius inventus luerit et sufficienter convictus vel consessus
a priore generali vel provinciali aut eorum vicariis vel visita-
toribus seu etlam priore locali vel eJus vicario, carceri man-
cipetur, quousque per priorem generalem vel provinciale
capitulum misericorditer liberetur. 3. Si quis aulem inventus
luerit proprietarius et absque manilestatione obierit, extra
cimiterium fratrum absque ullo officio sepeliatur, nisi ex hu-
jusmodi sepultura scandalum saecularibus oriretur. 4. Ubi au-
temaliquid commissum luerit priori et custodibus reservan-
dum,per quoscumque tratres autallos religiosos vel saeculares,
non recipiatur nec teneatur, nisi a priore et tribus fratribus
ad boc electis in communi custodia reponatur, et tunc nume-
rabile numeretur, et mensurabile mensuretur, et ponderabile
ponderetur, nec aliquid de sibi commissis amoveant vel mu-
tuo recipiant, nisi de benevolentia (liol¹ jab) reponentis, sub
poena carceris transgressoribus infligenda. 5. Caveant autem
tratres, ne aliquid tradant in custodia quorumcumque extra
conventum, nisi de scitu et assensu prioris, ita quod in qui·
bustumquecasibus emergentibus priori et tratribus sic tradita
restituantur, cum custodientes ab eis tuerint requisiti, sub
poena proprietarioruminfligenda. 6. Quautem res religionis
furtive alienaverit,vel oblationes auteleemosinas vel legata lur-
tive retinuisse convictus luerit vel confessus, retenta restituat,
et poena proprietariorum puniatur. 7. ltem statuimus quod
tratres teneantur revelare integre prioribus et tribus custodi·
bus conventus ea, quae de quaestis seu procurationibus reti-
nuerint et judicio prioris et trium custodum reddere vel reti-
nere habeant. Si quis autem aliter aliquid retinere attempta-
verit, poena proprietariorum puniatur. 8. ltem volumus quod ’
borra personalia appellantium a correctione-regulari, aposta-
tarum, proprietariorum et lurum per priores provinciales in
usus communes provinciarum convertantur.

 

