nueurcl xxiv 75

sigilla curn litteris officiorum praesidenti reddere non omit-
tant. ln tine vero capituli generalis omnibus diffinitis coram
Ἴ toto capitulo denuntiatis, et poenitentiis injunctis, ac ceteris
sententiis promulgatis, prior generalis vel ipso absente prae-
sidens capitulo praedicto et diffinitores, priores provinciales
et priores locales Curiae Romanae et conventus Parysiensis,
, necnon et procuratorem Curiae Romanae jam ex diffinitione
ordinatos, publice constituant, eis officia sua injungendo prout
, communi utilitati nostrae religionis videbitur expedire. Qri-
, bus dari volurnus literas testimoniales de injunctis sibi otfr-
’ ciis sigillis capitulo praesidentis et diffinitorum impendenti·
(bus) munitas, etcum his sigilla pertinentia ad officia supra-
dicta. 33. Deinde iiat commemoratio vivorum¹ fratrum,
familiarium ac benefactorum et literas confraternitatis reli-
, gionis nostrae habentium, per singulas provincias discur-
rendoet teorum qui in aliqua eleemosina capitulum venerale
visitarunt etdicant Ps. Αιιιιι ιιιιι. ιι. Samos foc servos
trrosetarrcr'll os tmep Estoer'sDrre ιιι s for rtrrdr'rrr'sv. Ni-
ιιι proficiat. it. Οιι pro nobis ιιιιιιιῦιι Gerrr'trix. [ιιι errandi.
Drrrrs vobiscum. Oratio. ProeterrdeDrrcsmrrrrlr's ιι famulabus
trrr's ..... osseq ιιι ιιι. Dr rs qm ιιι ιι isdormprrgmtrr ιιιιιδιιιιιι
Spir'trr rrorrrr cordrbrs fide ιιιιιιιιιιιιι r'sti ι,ιιιιιιιι ιιιςιιιιιιι ιιιιι-

ιιιιιςι rrr'spro qm'brrs trrmrr demembraret ιιιι rentiam, salutem mentis
ιιιιιιοιιςιιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιι ιιιιιιιιιι ιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιιιι ιιιιι

ιιιιιιιοιιιιιιιιιιιιιι Adesto Dirc srpprmtrorrrs nostriset

rrm sm ιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιι rlrrtso ιι prosper tacdrspor ιιιι
mter bajus ιιιιι ιιιιιιιιι ιιιιιιιιις ιιιιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιι
Protegc Domine. Deinde prostratis tratribus tratcommunis
Ἴ consessio et absolutio et perseverantibus Dei benedictio.

Rosa. XXIV. Da CAPITULO movrucuu. (Fol. ιι b)

Ἰ ι, Capitulum provinciale singulis annis celebretur, ad
³ quod omnes priores locales et vicarii priorum mortuorum,

 

