honorarrours'
De Onacuio Auoanco.

Prodiit circa annum 1287 liber cui titulus Graculum >errr-
geticum (r) de quo 'primo sermo tit in libello Arnaldi de V il-
lanova, medici Catalonensis contra Bartliolomaeum de Podio
Certoso fratrem praedicatorem ante annum 1299 episcopo
Gerundensi porrecto, ubi sequentia habentur: <r Ultimo vero
per beatum Cyrillum 'eujus revelatio cunctis Scripturis Sacris
est pretiosior,quoniarn scriptam de coelo attulit ei angelus. u (2)

lbi enim agitur de praevia annuntiatione persecutionis
servis suis superveniendae, quam Christus dicitur secisse tum

(1)Divinrrrn oracutum S. Cyrillo Carmelitae Constantinopolitano
solemni legationerlngeli missum. Cui adiungitur commentarius R.
P. Philippi a Ss. Trinitate Carmelitae Discalceati. Lugduni, sum·
pribus Christophori F ovrmy2 1663. Auctor operis Histoire de l'Or-
dre (P. 30, n. z) notat versionem italicam Veneriis 1589 operahn·
selnri episcopi editam fuisse atque etiam aliam anno 16463 neu-
tram vidi. Philippus ass. Trinitate quatuor manuscripta pro edi·
tione sua adhibuit, primum, omnium antiquissimum cujus origi-
nem non aperit, 'alternare bibliotheca abbatiae S. Victoris Parisiis, ¹
et duo e bibliotheca Vaticana. Cl. Ρ, Franciscus Ehrle S. J. (ci.
notam proxime sequenteml quatuor manuscripta ejusdem Vatica-
nae bibliothecae laudavinEgomet adhuc alind in bibliotheca quon-
dam domini Philips apud Cheltenharn in Angiia inveni (N. lupi,
S. XIV exaratum, ac ex aliquo conventu fratrum timorum in An-
glia oriundum. V

{21 Arch. s. Μιναίαν-ἃ Kirclrengeschiclrte deshlittelalters,
' Berlin 1886, ΙΙ, 327 sqq: Ueber Cyrill's Oruculurn Angelicumy
auctore cl. P. Francisco Ehrle, S. J. sub-bibliothecario S. Roma-
nae Ecclesiae. — J .-i³h. BegneAExe'geoe et Astrologie (Extraitde lu
Rerue des S'cierrces eeclesiastiqrres] Lilley 1906. Ο. Holder-Egger

Italienisclre Propltetieen des 13. Jahrhunderrs in ephemeride ger· .

· manica Neues Archiv d. Gesellselrcrjt s. aeltere deutsche Gesclziclits·
atinde [Societatis editorum hionumentorum Germaniaeiy XV, 141
sqq. (Hannover, 188ql.

 

