270* ADNOTATIONES

aera sublatus est. Erat eo loci antiquitus habitatio magna ut
structurarum vestigia acl haec usque tempora commonstrant ;
sed illa tempore quod omnia in senium impellit et gentium
variis excursionibus penitus abolita. Verum ante aliquot an-
nos quidam monachus dignitate sacerdos, capillitio albus, e
Calabria oriundus (r) ex prophetae revelatione in montem
appellens ea loca, habitationis nempe reliquias, vallo per
parvo cinxit et turri exaedificata temploque non ingenti ex-
tructo fratribusque ferme ad decem collectis etiamnum san-
ctum illud ambitum colit.»

Μετὰ ταῦτα’ ἔστιτὸ Καρμήλιον ὄρος, περὶ οὗ πολὺς λόγος παρό τι
τῇ παλαιᾷ Γραφῇ καὶ τῇ καινῂ ὖπηγόρευται. Ἔστι δὲ rb όρος ζυγὸς,
ὑπ’ αιἰποδ τοῦ θαλαττίου κόλπου, τοῦ περὶ τὴν Πτολεμαΐδα, καὶ τοῦ
Καϊφᾶ κοιλαινομὲνου ἀρχόμενος, καὶ μέχρι τῶν τῆς Γαλιλαίας διήκει
[te. διήκων] ὁρίων. Περὶ δὲ rb ἀκροτελεότιον rb πρὸς τὴν θάλασσαν
τοῦ ζυγοῦ, ἔστι rb τοῦ προφήτουἬλιοῦ σπήλαιον, ἓν (ρ τὴν ἀγγελικὴν
πολιτείαν b θαυμαστὸς ἐκεῖνος διατελέσας ἀνὴρ, μετάρσιος γέγονεν.
Ἧν μὲν ἒν τῴ τοιούτῳ χώριρ πόλοι μεγάλη μονὴ, ὥς τὰ νῦν φαινόμενα
τῶν κτισμάτων διδάσκουσι λείψανα, ἀλλ’ ὕπὸ τοῦ χρόνου, τοῦ τὰ
πάντα γηράσκοντος, καὶ τῆς τῶν ἐχθρῶν ἅλλεπαλλήλου ἐπιδρομῆς,
ἠφάνισται τέλεον. Πρδ δέ τινοιν χρόνιον ἀνὴρ μοναχδς, ἱερεὺς τὴν
ἀξίαν, πολιὸς τὴν τρίχα, Καλαυρηδόθεν ὁρμώμενος, ἒξ ἀποκαλύψεως
rofi προφήτου τῷ τόπῳ ἐπιδημήσας, ἓν τοῖς τόποις ἐκείνοις, ἦ ὥς ἒν,
τοῖς τῆς μονῆς καταλόμασι θριγγίον πήξας μικρὸν, καὶ πύργον
οἰκοδομήσας, καί ναόν ἀνεγείρας μικρὸν, καὶ ἀδελφοὺς ὡσεὶ δέκα
συνάξας, νῦν τόν όγιον χίδρον ἐκεῖνον οἰκεῖ.

Νοῐπ, Nat. Alex. animadvertit rocem Μονὴ quam Allatius perperam
rnermrrerr‘um vertit revera habitationem significare. Consules lexica.

Aliud testimonium ejusdem rei idque paullo vetustius in-
venis in ltiaerorio Rabbi benjamin de Tudela qui anno 1163
Palaestinam visitavit. r< Ex latere uno, ait, Carmel mons immi-

(1) Non sequitur monachum illurn e Calabria ortum fuisse sed
ramum epartibus occidentalibus advenisse, sieut etiam hodiedum
· omnes Occidentales in Oriente Franci nuncupantur.

 

