nuanrca ιιιιιι 69

f liter taxari seeundum itineris qualitatem et quantitatem Vo-
lumus tamen quod si priorem provincialem quemcumque
vel aliquem sociorum suorum a capitulo generali remanere
contigerit, pecuniam sibi taxatam integraliter restituere tene-
ᾗ atur. 7. Prior autem generalis si ad capitulum generale ve·
nire non possit infirmitate ,vel alia justa causa impeditus,
mittat socios suos et sigillum suum et privilegium de potes-
Γ tate suaet diffinitorum capituli generalis sigillo provinciae
vel sigillis prioris et conventus in quo infirmatur munitum,
pei· priorem provincialem illius provinciae in qua ipsum con-
ἒ tigerit impediri. 8. Statuimus (Fol. 22 a) autem quod absen-
, te et vivente priore generali si vicarium mittat ad capitulum
’ generale, ille vicarius usque ad lactum scrutinium praesidebit
l et exinde praesideat antiquior provincialis secundum ordinem
³ provinciarum, donec prior generalis luerit confirmatus. ’
9. Si vero nullum vicariurn miserit, antiquior provincialis
Ῐ secundum ordinem provinciarum, in scrutinio et in omnibus
aliis donec prior generalis luerit confirmatus, toti capitulo
praesidebit. ιο. Mortuo autem priore generali vel assumpto,
seu alias ab officio amoto, prior provincialis vel vicarius il-
lius provinciae per capitulum provinciale ante vacationem
generalatus electus, si provincialis illius provinciae ubi capi-
tulum generale fuerat ordinatum, mortuus merit, depositus
vel assumptus, seu alias legitime ab executione sui officii
impeditus, sit vicarius generalis totius ordinis, et iungatur
auctoritate plenaria prioris generalis et praesideat in capitulo
generali donec prior generalis sit electus et confirmatus.
11. lta tamen quod inira annum post obitum prioris gene-
ralis per praedictum priorem provincialem seu vicarium pro
eligendo priore generali capitulum generale convocetur. Si
terminus ordinatus per praecedens capitulum generale, illo
tunc multo plus distaverit quam per annum, nisi torte prior
generalis tali tempore anni moreretur, aut torte aliunde vaca-

 

